# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
    
#### Статус: *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.
        
### Описание проекта:     
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация данных
    
### Вывод:    
Были исследованы данные сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 

Во время исследовательского анализа данных были выяснены:

- диапазон общей площади и параметры большиства объектов, диапазон цены, самое распространенное количество комнат и этаж квартир;
- зависимость количества объявлений от расстояния до центра города;
- сезонность публикаций объявлений и скорость продаж квартир.
    
При изучении факторов, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта было определено:

- чем больше площадь, тем выше цена объекта, но с увеличемием площади объекта связь цены и площади теряется.
- чем больше комнат, тем дороже цена объекта. Но если брать в расчет стоимость квадратного метра, то самая дорогая цена за кв метр у студий и квартир со свободной планировкой;
- объекты на первом и последнем этажах стоят гораздо дешевле остальных, на первом этаже самые дешевые;
- самая высокая стоимость жилья за 1 квадратный метр из 10 населённых пунктов с самым большим количеством объявлений в Санкт-Петербурге (108 тр), самая низкая стоимость в Выборге (58 тр);
- чем дальше от центра, тем ниже цена. В районе 27 километров от центра пик цены. В центре и начиная с 27 км площадь и высота потолков продаваемых объектов гораздо выше.
