
# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр
       
#### Статус: *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
        
### Описание проекта:     
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- NymPy
- SciPy
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез
    
### Вывод:    
Были определны самые прибыльные и перспективные игровые платформы. Выявлен самый прибыльный жанр в среднем по всем регионам, у которого в среднем больше всего сумма продаж и количество проданных игр соотносится с их ценой.     
Составлены портреты пользователей каждого региона:
- в Европе и Северной Америке у покупателей схожи предпочтения в выборе игровой платформы и игрового жанра. В основном они используют платформы PS4 и XOne, а основную долю рынка занимают жанры Shooter и Platform;
- Япония сильно отличается от других регионов. Покупатели в Японии отдают предпочтение японской игровой платформе 3DS и больше предпочитают игровые жанры Role-Playing и Fighting;
- рейтинг ESRВ больше влияет на продажи в Европе и Северной Америке, тк в Японии большинство используют японскую игровую платформу 3DS.    
Проверили гипотезы:    
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, т.е. нет статистически значимых различий между средними двух выборок пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, т.е. присутствуют статистически значимые различия между средними двух выборок пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.
