
# Определение выгодного тарифа для телеком компании
    
#### Статус: *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа.
        
### Описание проекта:     
Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора. Проведена предобработка данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов. 

### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NymPy
- SciPy
- Seaborn
- Проверка статистических гипотез
- Описательная статистика
    
### Вывод:    
Были исследованы данные клиентов оператора сотовой связи и проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора.    
В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.    
Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.    
    
Проверены гипотезы:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются - статистически значимые различия между средней выручкой пользователей тарифов есть;
- пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов - статистически значимых различий между выручкой пользователей из Москвы и пользователей из других городов нет.
