
# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
    
#### Статус: *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.
        
### Описание проекта:     
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы результаты A/B-теста введения новых шрифтов. При сравнении 2 контрольных групп между собой подтверждено правильное разделение трафика, затем проведено сравление с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Plotly
- NymPy
- SciPy
- Событийная аналитика
- Продуктовые метрики
- Визуализация данных
- Проверка статистических гипотез
    
### Вывод:    

В ходе анализа воронки событий, выяснено, что больше всего пользователей "теряется" на этапе OffersScreenAppear (появления экрана предложений) 38% пользователей. Всего 5% пользователей доходит от первого события до оплаты.
    
При проверке равенства долей групп для каждого события использована множетсвенная проверка гипотез. Чтобы учесть увеличение вероятности ошибки применена поправка по методу Бонферрони. Две контрольные группы окались равны, мы можем быть уверены в точности проведенного тестирования. Гипотеза, что нет оснований считать доли пользователей разными, не отвергнута. Количество пользователей достаточно равномерно распределено по 3м группам. Все работает корректно, разница в размерах доли пользователей незначительная, статистически значимых различий нет.
