# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
    
#### Статус:    *закончен*    
    
### Задачи проекта:    
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
        
### Описание проекта:     
Мною был исследован вопрос - каких критериев стоит придерживаться при открытии кофейни в Москве. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями. В построении графиков я использовала библиотеки seaborn и plotly. 
    
### Навыки и инструменты:     
- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly
- Визуализация данных
    
### Вывод:    
Были исследованы данные с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.        

- В центре почти в 2 раза больше кофеен относительно других районов и самая большая концентрация круглосуточных кофеен.
- Средний рейтинг кофеен практически одинаковый в разрезе районов, но центральный округ держит лидерство.
- В юго-западном округе в среднем кофе стоит дороже, чем в центральном районе. Самое дешевое кофе в среднем на востоке Москвы.
- Из картограммы следует, что большинство кофеен сосредеточено там, где средний чек за чашку капучино выше (юго-западный, центральный и западный административный округа).
    
Рекомендации:    

Можно обратить внимание на западный округ, тк средняя цена чашки кофе высокая, но средний рейтинг кофеен низкий, что при тщательном планировании бизнес модели позволит составить хорошую конкуренцию другим кофейням. Дополнительно стоит учесть то, что конкурентов там будет намного меньше, чем в остальных районах с высоким средним чеком. Также в западном районе расположено много парков, бизнес центром и пешеходных зон, что обеспечивает проходимость потока.    
Следует также обратить внимание на северо-восточный округ с очень маленькой конкуренцией и не самыми низкими ценами.    
